<p>Services:<br># Верстка Веб-страниц.<br># Администрирование Веб-серверов.<br># Разработка баз данных.<br># Написание Sql запросов.<br># Администрирование баз данных.<br># Администрирование локальных серверов.<br><strong>Task:</strong><br>Сверстать страницу портфолио.<br># Верстка Веб-страниц.<br><strong>Decision:</strong><br><br><br><br>Ссылка на репозиторий: github.com<br>Мой сайт: dato138it.ru<br><strong>Task:</strong><br>Установка Apache2.<br># Администрирование Веб-серверов.<br><strong>Decision:</strong><br>root@kvmubuntu:~# apt install apache2<br>root@kvmubuntu:~# ufw app list<br>Available applications:<br>Apache<br>Apache Full<br>Apache Secure<br>OpenSSH<br>root@kvmubuntu:~# ufw allow 80<br>root@kvmubuntu:~# ufw status<br>Status: active<br>To   Action From<br>...<br>80   ALLOW Anywhere<br>80 (v6)   ALLOW Anywhere (v6)<br>tuser@kvmubuntu:~$ google-chrome http://tipubuntu:80<br><strong>Task:</strong><br>Установка и настройка Mysql.<br># Администрирование баз данных.<br><strong>Decision:</strong><br>root@kvmubuntu:~# apt install mysql-server<br>root@kvmubuntu:~# mysql<br>mysql&gt; ALTER USER 'root'@'localhost' IDENTIFIED WITH mysql_native_password BY 'tpassword';<br>mysql&gt; exit<br>root@kvmubuntu:~# mysql_secure_installation<br>...<br>Press y|Y for Yes, any other key for No: y<br>Please enter 0 = LOW, 1 = MEDIUM and 2 = STRONG: 1<br>Change the password for root ? ((Press y|Y for Yes, any other key for No) : n<br>Remove anonymous users? (Press y|Y for Yes, any other key for No) : y<br>Disallow root login remotely? (Press y|Y for Yes, any other key for No) : n<br>Remove test database and access to it? (Press y|Y for Yes, any other key for No) : y<br>Reload privilege tables now? (Press y|Y for Yes, any other key for No) : y<br>root@kvmubuntu:~# mysql -u root -p<br>mysql&gt; SELECT user,authentication_string,plugin,host FROM mysql.user;<br>mysql&gt; rename user 'root'@'localhost' to 'tuser'@'localhost';<br>mysql&gt; create database tbase;<br>mysql&gt; show databases;<br>+--------------------+<br>| Database |<br>+--------------------+<br>| tbase |<br>...<br>+--------------------+<br>mysql&gt; exit<br><strong>Task:</strong><br>Добавление учетной записи к базе данных.<br># Администрирование баз данных.<br><strong>Decision:</strong><br>mysql&gt; CREATE USER 'tuser'@'%' IDENTIFIED BY 'tpassword';<br>mysql&gt; GRANT ALL ON tbase.* TO 'tuser'@'%';<br>mysql&gt; exit<br>tuser@kvmubuntu:~$ mysql -u tuser -p<br>mysql&gt; show databases;<br>+--------------------+<br>| Database |<br>+--------------------+<br>| information_schema |<br>| performance_schema |<br>| tbase |<br>+--------------------+<br>3 rows in set (0.07 sec)<br><strong>Task:</strong><br>Настройка Lamp.<br># Администрирование Веб-серверов.<br><strong>Decision:</strong><br>root@kvmubuntu:~# apt install php libapache2-mod-php php-mysql<br>root@kvmubuntu:~# php -v<br>PHP 8.1.2-1ubuntu2.18 (cli) (built: Jun 14 2024 15:52:55) (NTS)<br>...<br>root@kvmubuntu:~# vim /etc/php/8.1/apache2/php.ini<br>root@kvmubuntu:~# cat /etc/php/8.1/apache2/php.ini | grep upload_max_filesize<br>...<br>upload_max_filesize = 32M<br>post_max_size = 48M<br>memory_limit = 256M<br>max_execution_time = 600<br>max_input_vars = 3000<br>max_input_time = 1000<br>root@kvmubuntu:~# service apache2 restart<br>root@kvmubuntu:~# mkdir /var/www/dato138it<br>root@kvmubuntu:~# chown -R $USER:$USER /var/www/dato138it<br>root@kvmubuntu:~# vim /etc/apache2/sites-available/dato138it.conf<br>root@kvmubuntu:~# cat /etc/apache2/sites-available/dato138it.conf<br>&lt;VirtualHost *:80&gt;<br>ServerName dato138it<br>ServerAlias www.dato138it<br>ServerAdmin tmail138@mail.ru<br>DocumentRoot /var/www/dato138it<br>ErrorLog ${APACHE_LOG_DIR}/error.log<br>CustomLog ${APACHE_LOG_DIR}/access.log combined<br>&lt;/VirtualHost&gt;<br>root@kvmubuntu:~# a2ensite dato138it<br>root@kvmubuntu:~# a2dissite 000-default<br>root@kvmubuntu:~# apache2ctl configtest<br>root@kvmubuntu:~# systemctl reload apache2<br>root@kvmubuntu:~# vim /var/www/dato138it/index.html<br>root@kvmubuntu:~# google-chrome http://tipubuntu:80<br>root@kvmubuntu:~# cat /etc/apache2/mods-enabled/dir.conf<br>&lt;IfModule mod_dir.c&gt;<br>DirectoryIndex index.html index.cgi index.pl index.php index.xhtml index.htm<br>&lt;/IfModule&gt;<br># vim: syntax=apache ts=4 sw=4 sts=4 sr noet<br>root@kvmubuntu:~# systemctl reload apache2<br>root@kvmubuntu:~# vim /var/www/dato138it/info.php<br>root@kvmubuntu:~# google-chrome http://tipubuntu:80/info.php<br><strong>Task:</strong><br>Разработать схему БД.<br># Разработка баз данных.<br><strong>Decision:</strong><br><br><br><strong>Task:</strong><br>Создание таблиц.<br># Разработка Sql таблиц Портфолио.<br><strong>Decision:</strong><br>mysql&gt; create table tbase.ttable1<br>(ttable1_id INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,<br>content VARCHAR(255));<br>CREATE TABLE tbase.ttable1<br>(ttable1_id INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,<br>column1 VARCHAR(255),<br>column2 VARCHAR(255),<br>column3 VARCHAR(255),<br>column4 VARCHAR(255),<br>column5 Date,<br>column6 Date);<br>mysql&gt; INSERT INTO tbase.ttable1<br>(column1, column2)<br>VALUES<br>("text1","text2"),<br>("text3","text4"),<br>("text5","text6"),<br>("text7","text8");<br>mysql&gt; select * from tbase.ttable1;<br>+------------+---------+---------+---------+---------+---------+---------+<br>| ttable1_id | column1 | column2 | column3 | column4 | column5 | column6 |<br>+------------+---------+---------+---------+---------+---------+---------+<br>| 1 | text1 | text2 | NULL | NULL | NULL | NULL |<br>| 2 | text3 | text4 | NULL | NULL | NULL | NULL |<br>| 3 | text5 | text6 | NULL | NULL | NULL | NULL |<br>| 4 | text7 | text8 | NULL | NULL | NULL | NULL |<br>+------------+---------+---------+---------+---------+---------+---------+<br>4 rows in set (0.00 sec)<br>mysql&gt; CREATE TABLE tbase.ttable2<br>(ttable2_id INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,<br>columnId INT,<br>column1 VARCHAR(500),<br>FOREIGN KEY (columnId) REFERENCES tbase.ttable1 (ttable1_id));<br>mysql&gt; INSERT INTO tbase.ttable2<br>(columnId, column1)<br>VALUES<br>(1, "text9"),<br>(1, "text10"),<br>(2, "text11"),<br>(3, "text12"),<br>(4, "text13");<br>mysql&gt; select * from tbase.ttable2;<br>+------------+----------+---------+<br>| ttable2_id | columnId | column1 |<br>+------------+----------+---------+<br>| 1 | 1 | text9 |<br>| 2 | 1 | text10 |<br>| 3 | 2 | text11 |<br>| 4 | 3 | text12 |<br>| 5 | 4 | text13 |<br>+------------+----------+---------+<br>5 rows in set (0.00 sec)<br><strong>Task:</strong><br>Выборка данных из двух таблиц.<br># Написание Sql запросов.<br><strong>Decision:</strong><br>mysql&gt; select * from tbase.ttable2<br>inner join tbase.ttable1<br>on ttable1.ttable1_id = ttable2.columnId;<br>+------------+----------+---------+------------+---------+---------+---------+---------+---------+---------+<br>| ttable2_id | columnId | column1 | ttable1_id | column1 | column2 | column3 | column4 | column5 | column6 |<br>+------------+----------+---------+------------+---------+---------+---------+---------+---------+---------+<br>| 1 | 1 | text9 | 1 | text1 | text2 | NULL | NULL | NULL | NULL |<br>| 2 | 1 | text10 | 1 | text1 | text2 | NULL | NULL | NULL | NULL |<br>| 3 | 2 | text11 | 2 | text3 | text4 | NULL | NULL | NULL | NULL |<br>| 4 | 3 | text12 | 3 | text5 | text6 | NULL | NULL | NULL | NULL |<br>| 5 | 4 | text13 | 4 | text7 | text8 | NULL | NULL | NULL | NULL |<br>+------------+----------+---------+------------+---------+---------+---------+---------+---------+---------+<br>5 rows in set (0.00 sec)<br>mysql&gt; exit<br><strong>Source:</strong><br># https://metanit.com/sql/mysql/2.5.php<br># https://metanit.com/sql/mysql/5.2.php<br><strong>Task:</strong><br>Настройка Php.<br># Администрирование Веб-серверов.<br><strong>Decision:</strong><br>root@kvmubuntu:~# vim /var/www/dato138it/index.php<br>root@kvmubuntu:~# google-chrome http://tipubuntu/index.php<br><strong>Task:</strong><br>Настройка Phpmyadmin.<br># Администрирование Веб-серверов.<br><strong>Decision:</strong><br>root@kvmubuntu:~# apt install phpmyadmin php-mbstring php-zip php-gd php-json php-curl<br>...<br>Configure database for phpmyadmin with dbconfig-common? [yes/no] y<br>granting access to database phpmyadmin for phpmyadmin@localhost: failed.<br>error encountered creating user:<br>mysql said: ERROR 1819 (HY000) at line 1: Your password does not satisfy the current policy requirements<br>An error occurred while installing the database:<br>mysql said: ERROR 1819 (HY000) at line 1: Your password does not satisfy the current policy requirements . Your options are:<br>* abort - Causes the operation to fail; you will need to downgrade,<br>reinstall, reconfigure this package, or otherwise manually intervene<br>to continue using it. This will usually also impact your ability to<br>install other packages until the installation failure is resolved.<br>* retry - Prompts once more with all the configuration questions<br>...<br>1. abort 2. retry 3. retry (skip questions) 4. ignore<br>Next step for database installation: 1<br>...<br>Errors were encountered while processing:<br>phpmyadmin<br>needrestart is being skipped since dpkg has failed<br>E: Sub-process /usr/bin/dpkg returned an error code (1)<br>root@kvmubuntu:~# mysql -u tuser -p<br>mysql&gt; UNINSTALL COMPONENT "file://component_validate_password";<br>mysql&gt; exit<br>root@kvmubuntu:~# apt install phpmyadmin<br>root@kvmubuntu:~# apt install php8.1-fpm php8.1 libapache2-mod-php8.1 php8.1-common php8.1-mysql php8.1-xml php8.1-xmlrpc php8.1-imagick php8.1-cli php8.1-imap php8.1-opcache php8.1-soap php8.1-intl php8.1-bcmath unzip<br>root@kvmubuntu:~# mysql -u tuser -p<br>mysql&gt; INSTALL COMPONENT "file://component_validate_password";<br>mysql&gt; exit<br>root@kvmubuntu:~# phpenmod mbstring<br>root@kvmubuntu:~# systemctl restart apache2<br>root@kvmubuntu:~# cp /etc/phpmyadmin/apache.conf /etc/apache2/conf-available/phpmyadmin.conf<br>root@kvmubuntu:~# a2enconf phpmyadmin.conf<br>root@kvmubuntu:~# systemctl reload apache2<br>root@kvmubuntu:~# google-chrome http://tipubuntu/phpmyadmin<br><strong>Source:</strong><br># https://bozza.ru/art-260.html<br># https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-install-linux-apache-mysql-php-lamp-stack-on-ubuntu-22-04<br># https://losst.pro/ustanovka-chrome-v-ubuntu-18-04?ysclid=lmdflkvc3v463974954<br># https://qna.habr.com/q/439469?ysclid=lmdgkb49q827401606<br># https://steptuser.org/course/63054/syllabus<br># https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-install-and-secure-phpmyadmin-on-ubuntu-20-04<br># https://serverspace.ru/support/help/osnovnye-komandy-ufw/<br># https://www.tutsmake.com/how-to-install-lamp-apache-mysql-php-in-ubuntu-22-04/<br># https://www.php.net/manual/ru/faq.html.php<br># https://www.8host.com/blog/kak-rabotayut-stroki-v-php/<br># https://www.youtube.com/watch?v=FxwPQkP3OGY&t=611s<br># https://timeweb.com/ru/community/articles/kak-ustanovit-stek-lamp-na-ubuntu-20-04<br># https://wiki.merionet.ru/articles/perenos-bazy-dannyx-mysql-so-starogo-na-novyj-server</p>